Astenn an Impalaerezh

Diazezet mat eo rouantelezh an Egipt met ar faraon a fell dezhañ kenderc'hel an astenn. Rankout a rit sevel ur gêr a broduo armoù evit skoazellañ armeadoù ar faraon o strivañ evit astenn an impalaerezh. En digoll e c'halloc'h ivez sevel ur biramidenn vihan evidoc'h. Sellit ouzh emglevioù kenwerzh an Egipt m'ho peus ezhomm da gaout un danvez ha ne vez ket produet er vro.

Ha ne zisoñjit ket e c'hall emzalc'h an Egipt dihuniñ c'hwervoni hec'h amezeien wanoc'h. Kalzig postoù araokaet Egiptat a zo bet kemeret gant an armoù abalamour d'o gwarizi. Fur e vefe sevel un armead ar buanañ ar gwellañ. Tagadennoù an enebourien a c'hall mont war lieskementiñ ha dont a bep tu !