"An Impalaerezh"
Pellaet eo bet arvar ar brezel diabarzh, ha trec'h eo bet ho familh. An Egipt a ouarnit en ur vezañ dir ho kraban ha kalzig kêrioù o deus pleget kein dirak hoc'h aotrouniezh veur. Un nebeud anezhe ho pourvezo gant ar c'hoad a-galite ho peus ezhomm a-benn sevel an hollad piramidennoù hollvrav en ho meur-gêr nevez Itjtawy. En digoll d'o sujidigezh e vefe fur da skoazellañ anezhe er prantadoù diaes.

E-keit-se e vez gouzañvet ho kward gant kêrioù all. Khmun ha Waset en em brientont evit en em sevel en-oc'h-enep. Bezit prest da gabestrañ an emsavadeg.

Itjtawy a rank kinnig un nebeud traoù plijus evit mirout he foblañs. Setu ho palioù liveoù : 30 a live sevenadurezh, 40 a live berzh, 40 a live rouantelezh hag ur boblañs a 5000 annezad. Gwelloc'h eo bezañ prest : ma ne dizhit ket ar palioù-se buan e c'hallfec'h kaout kudennoù.


