En em astenn a ra beli an Egipt tro-dro ar Mor Kreizdouarel a-bezh, ha dibabet ho peus goursellout oc'h-unan diazezadur Enkomi e Kiprenez. Enkomi az aio da vout unan eus bravañ kêrioù an Impalaerezh Egiptek ha kinnig a raio an holl doareoù lorc'h a c'haller kavout er vuhez Egiptat. Mat a-walc'h e ranko bout ar plegennoù bevañ e kêr evit ma vefe savet 10 domani hollgaer. Merkañ ar gêr gant siel an Egipt a rankoc'h ober en ur sevel teir obeliskenn.  

Ha p'emaoc'h o labourat e Enkomi e vez savet klemmoù er gêr-vamm peogwir n'emaoc'h ket du-se. Tud zo a lavar e rit van diouzh ar priorelezhioù. Ha pa vez gortozet ho tistro gant mall en Egipt ez eus treuzpiaouerien a fell dezhe mont war ho tron. Echuit ho labour e Ekomi ar buanañ ar gwellañ ha distroit d'an Egipt evit diskouez ho kalloud d'an holl. Ma vioc'h diwezhat e vo kollet pep tra...

Marteze ho peus gwelet e vez goulennet sevel 40 domani hollgaer evit bezañ trec'h. Ar c'hoari a gemer e kont en un doare hiniennel pep karrezenn en un domani hollgaer, neuze e vo ret deoc'h sevel 10 domani hollgaer.
