"Henen-nesw"
Pepi II en deus gouarnet war an Egipt e-pad 90 vloaz, hag evel ar faraon kozh, ar mod da c'houarnañ a ziskouez skuizher. Evel penn Henen-nesw ho peus selloù ouzh tron an Egipt. 

Evit lakaat ho perzhioù vat da dalvezout e rankit sevel buan ur gêr skoueris e Hene-nesw, enni 10000 annezad. Roit dezhe o gwalc'h evit tizhout ul live sevenadurezh a 60 hag ul live berzh a 70, peadra evit kaout un domani hollgaer. An Egiptiz all n'o deus ket fiziañs en ho selloù. Distannit anezhe en ur vastañ ouzh an disterañ c'hoant, betek kaout ul live rouantelezh a 100. Evit echuiñ, savit tri monumant : ur mozoleon, ur biramidenn vihan hag unan vras gant derezioù. Tizhit buan ho palioù ha diskouezit d'ar vro pegen mat e ouarnit.

Pa savoc'h ho kêr e Henen-nesw e vioc'h gourdrouzet gant al Libianiz, hoc'h enebourien. Evit ma vefe luzietoc'h an traoù ez eus soudarded Bedouinat o kantreal war-du kornôg ar gêr. Gwall brederiet eo peurrest an Egipt gant ho selloù faraonek ha diwall a raio a-dost pep tra a reoc'h. Ma 'z it da arvar evite e vioc'h digenvezet a-raok m'ho pefe bet amzer a-walc'h evit diorreiñ ha kreskiñ.



