Petra eo an tamm douar laosket-mañ, e-lec'h m'oc'h bet kaset gant ar faraon ? N'int ket gwir ar mojennoù bet lâret deoc'h gant kannaded ar faraon diwar-benn al Libianiz pinvidik-mor hag an aod fablus, n'eus nemet roc'h ha douar dilezet. Karget oc'h bet gant ar faraon da sevel ur porzh berzhus amañ ha ne c'halloc'h en ober nemet gant skoazell an doueed. E pelec'h emañ eta ar c'houevr implijet gant al Libianiz evit aozañ armoù galloudus ?  E pelec'h emañ eta ar pradeier frouezhus ha burzhudus ? Piv int pobladoù ar mor a c'hallfe dont hag aloubiñ hoc'h aodoù ?

Diskouezit doujañs e-keñver an doueed er prantad diaes-mañ ; savit temploù santel evit lidañ o galloud ha dont a raint d'ho skoazellañ pa vo trubuilh.