Er post-araoket Shaat ho po da dalañ ouzh ur strollad Hiksosiz ferv bet repuet en ur gêr kushit anvet Kerma. Hervez ar faraon hoc'h an hini barrekañ evit bezañ trec'h warne. Rankout a ranko bezañ graet a-raok ma c'hallfe Shaat mont war greskiñ. Evit bezañ trec'h war an Hiskosiz ho peus lakaet ho fiziañs er c'hirri galloudus. Da-heul bezañ talet ouzh an tagadennoù Hiskosat e-pad bloazioù e vez goulennet ho soudarded e Kerma evit pellaat ar c'houdrouz-se ur wech da vat.

An dud a vev e Shaat a zo kalonek a digollet e rankfec'h bezañ evit gouzañviñ seurt tagadennoù diehan. Mat a-walc'h e ranko bezañ ar plegennoù bevañ e kêr evit m'en em stalfe un domani hollgaer. Un obeliskenn vras a rankoc'h sevel ivez, en enor ha gloar an Egipt, hag evit degas da soñj an Hiksosiz an aotrouniezh Egiptat.  

Marteze ho peus gwelet e vez goulennet sevel 4 domani hollgaer evit bezañ trec'h. Ar c'hoari a gemer e kont en un doare hiniennel pep karrezenn en un domani hollgaer, neuze e vo ret deoc'h sevel 1 domani hollgaer nemetken.
