"Istor an div gêr"

Gant an oad e tigresk barregezh ar faraon evit gouarnañ. Diaozetoc'h diaozetañ e teu da vout an ensavadur gouarnañ. Ar c'hêrioù a veve, a-raok, diwar galloud ha kenwerzh ar gêr-vamm emaint oc'h en emgannañ evit kaout ar pezh o deus ezhomm. Un nebeud anezhe a gaso rekedoù skoazell deoc'h. 

En ur skoazellañ hoc'h amezeien ho po hentoù kenwerzh nevez. Met diwallit mat, a-feur ma 'z a galloud ar faraon war zigreskiñ e klasko kumuniezhioù zo touellañ ac'hanoc'h. Koulskoude e c'hallfe ur gêr mont da gevredet ganeoc'h hag ho pourveziñ gant kouevr a-galite en eskemm d'ur skoazell vilourel.

Ma teuit a-benn da zifenn ho kêr kevredet e c'halloc'h siellañ un emglev a-benn talañ ouzh kêrioù an dreitourien ha degas ar peoc'h war ar rannvro, ur wech c'hoazh. Da c'hortoz e c'halloc'h kenwerzhañ gant ur gêr all. Dre an hent nevez-se e c'halloc'h kaout an holl greunit ho po ezhomm evit sevel un obeliskenn en enor ar faraon klañv.
